---
title: 有关白解的问答
date: 2026-02-24
category:
  - 留档
  - 节奏
  - 仙舟联盟
tag:
  - 社区
  - 留档
  - 节奏
author: 星夜昔涟
---

> [!note]
> by bilibili [@星夜昔涟](https://space.bilibili.com/3546978218674438)

## 什么是「白解」？

白厄的极端厨子群体。在 2025 年崩铁社区的大环境中，这个群体随节奏的扩大而不断成长，最终成为下半年重要的社区力量，带起一场场节奏，对社区造成巨大破坏。

## 它们带起过哪些节奏？

3.7 版本前后的大部分剧情节奏，昔涟弓皮节奏，大丽花事件。这三个节奏分布紧凑，影响恶劣，是崩铁经历过最大的节奏。此外，也以次要地位参与过 3.4~3.6「蝶白大战」中的节奏（包括刻律、长夜月、丹恒藤荒、昔涟的内鬼节奏）。

## 这些节奏的规模分别如何？

3.7 前后的节奏影响范围极大，严重破坏米游社区，节奏视频颇多，包括官号也充斥着各种节奏，其规模大致可与原神 3.6 的散兵节奏相当。

## 在 3.7 前后的这些节奏中，它们有怎样的具体罪行？

对白厄的人物形象及内核极尽扭曲，对剧情进行断章取义、扭曲解读，带动性别对立节奏，辱角色（以昔涟为主），霸占崩铁官方评论区，空生事端向崩铁官方索要「补偿」，网暴其他角色厨、CP 推等行为。

### 具体讲述一下

极尽扭曲白厄的人物形象及内核。白解的核心思想是，白厄并不想拯救翁法罗斯，而应该加入「毁家大院」，成为毁灭令使。因此，白解发明了纳厄 CP、来厄 CP，要求删除一页永恒中的白厄，拒绝接受白厄和翁法罗斯在剧情中得到拯救的结局，还有认为净世金血是白厄的战利品不应给予仙舟。白解由此衍生的想法还有很多，此处不过多枚举。

对剧情断章取义、扭曲解读。如解读「昔涟爱死铁墓，白厄的背负被写废」，其实是因为昔涟是德谬歌，本就是权杖演算的解；再如「昔涟 PUA 白厄使其背负三千万世痛苦」，其实昔涟也背负了三千万世的使命，而拯救翁法罗斯本亦是白厄本愿，无来PUA一说。也因这些节奏，白解长期网暴编辑烧鸡，带「剧情吃书」节奏。

带动性别对立节奏。主要指大丽花节奏，在此节奏中白解挑动性别对立（因为她们说不满大丽花的大雷，认为制作大雷女角色是在辱女），对崩铁的角色命名上纲上线，而且受害者伊丽莎白·肖特的家属是很讨厌「黑色大丽花」这个称呼的。

辱角色（以昔涟为主）。制造弓皮节奏，扭曲解读剧情，侮辱昔涟的人物形象及内核。此外，也辱过景元等角色。不多细谈，避免读者被恶心。

霸占崩铁官方评论区。在 3.7 节奏及之后，白解长期以「抗议」之名霸占白厄角色 PV 的评论区，美其名曰「聊天室」，评论区内充斥着对崩铁、烧鸡、崩铁玩家、其他角色的谩骂，以及对白厄的扭曲，长达三个多月之久。

空生事端向崩铁官方索要「补偿」。12 月 5 日是崩铁 3.8 版本前瞻，白解群体在此前便在各平台造势，称「12 月 5 日再无回应将是和白厄的永别」。这场事件以维权、索要补偿为口号，但实质建立在对白厄的扭曲之上，只是空生事端。

网暴其他角色厨、CP 推。包括昔涟厨、万敌厨、景元厨、厄敌 CP 推等等。

## 在 3.7 版本之前，它们有怎样的具体罪行？

辱角色（以万敌为主），网暴其他角色厨、CP 推，带动内鬼节奏、强度节奏（蝶白大战中）。

### 具体讲述一下

辱角色。因与厄敌 CP 的矛盾，白解长期坚持辱万敌，包括制作鬼图，攻击万敌的外貌、强度等。

网暴其他角色厨、CP 推。主要指万敌厨和厄敌 CP 推，也波及到其他黄金裔厨，厄夏 CP 推等等。网暴方式包括炸 tag、射号、人身攻击等。波及到其他黄金裔厨的事件是，3.4 版本部分厨子心疼自推被盗火行者所杀，引发白解对之网暴等。

内鬼节奏、强度节奏。蝶白大战中，白 U 哭弱白厄及其队伍，参与了刻律、丹恒、昔涟的内鬼节奏。此事虽主战场在内鬼友友，但亦有白解的参与。

## 这个群体有什么样的发展路径？

这个群体在 2025 年内，随崩铁社区节奏的扩大而不断成长，自然这个群体也属于米黑的一部分，受到米游社区包括广大白厄厨子群体的反对。

## 这样角色厨闹事的事情还有他例吗？

角色厨闹事是米游社区经历的内容节奏中很重要的组成部分，在此前经历内容节奏的原神社区也不鲜有这样的事情：2.3 一斗强度节奏引发厨子大战，3.5 优菈复刻节奏（及兵王、陈小屁等人），3.6 的一系列厨子大战（纳西妲、流浪者、魈、绫华等），4.2 芙宁娜内鬼剧情节奏（芙厨闹事），等等。

## 近期的「未竟之书事件」是什么？

由白解群体制作的魔改同人游戏「未竟之书」，引发的一场米游社区对白解的大规模清算反攻，性质为反节奏事件。

### 描述一下这件事的经过

2 月 17 日，未竟之书正式发布，因此前的预热和宣发，一经上线此作便吸引众多目光。玩家们因接受不了未竟之书对原剧情的魔改，对角色们的扭曲和侮辱，在社区中爆发了对未竟之书巨大的批评声。包括社区米白，各角色厨，纷纷下场清算白解，到了后期，玩家自发从白解手中争夺白厄 PV 评论区，并取得成功。

## 未竟之书具体有什么内容，招致了这么大的反对声呢？

包括但不限于：立绘丑，描图各游戏及动漫作品，剧情设定 bug 层出不穷，白厄投身毁灭的情节，昔涟变成反派的情节，人均如我所书／前世记忆，新三国同款历史政治情节，毁角色人设，删角色高光，塞内鬼私货，自称原作向正剧向却魔改原作，过量宣发引发反感，等等。

## 白解面对反对声做了些什么？

打造受害者人设，并且继续自己带节奏和网暴的行为，可谓极其无耻。前者包括为「二创作品」伸冤，炒作「崩铁社区 227 事件」；后者则是继续更加疯狂的炸 CP 推、其他角色厨的tag及个人账号。

## 此事和 3.7 前后的节奏有什么联系？

3.7 前后的节奏孕育了未竟之书这个充满白解仇恨的作品，而未竟之书引发的反对声却牵动了社区对 3.7 的翻案。

## 此事件的规模如何？

范围相当之大，社区涌现了诸多声音对未竟之书口诛笔伐，大小 UP 主皆制作视频吐露反对声，许多二创视频包括官号下，乃至非节奏的米游玩家群聊，也涌现不少对未竟之书的吐槽。

## 如何看待未竟之书事件对于社区的历史意义？

是崩铁社区经历一年节奏后，一次非常成功的反节奏。猜测此事可能成为崩铁社区内容节奏在以后逐渐平息的关键节点，类似原神 4.8 末期的兔爪流+纳塔音乐会；崩铁社区还是有不少其他节奏，这一点可以慢慢观察。

---

2026.02.24
